- 그래서 가게 인테리어를 다시 하려고?
- 아니 그냥 지금 생각 중인데요.
돈이 너무 많이 들어서 모르겠어요.
- 그래도 인테리어 잘하면 그 값으로 하지.
- 어 한선교네?
내가 얘기했던 거 지난주에
우리 윗집으로 이사 왔어.
- 그래?
- 아들도 미나랑 같은 반이래요.
- 그새 친해져서 우리 집에
한 번 놀러 오고 그랬는데.
- 그래서 한선교 인사했어?
- 난 아직 얼굴 못 봤어.
당신 봤어요?
- 저도 못 봤는데.
부인하고는 인사했어요.
- 연예인이 인사하면 집값이 떨어지는데.
- 아이 그건 애들이 좋아하는
젊은 연예인 일이나 그렇죠.
- 형님 뭐 하세요.
이리 오세요.
- 아 저 지하실 좀 내려가 보고.
- 왜?
- 오늘 월세 받은 날이잖아.
지난달도 월세 없다고 이번 달로 미루더니
오늘은 준비했는지 모르지 뭐.
- 홍 선생?
홍 선생?
좋은 일 있어요.
- 아 아니요.
시험 보기 전에요
대기업에 원서 한번 내봤는데 1
차 붙었다고 면접 보러 오래요.
- 그래요?
아유 잘됐네.
축하해요.
- 축하하기는 좀 이르고요.
그런데.
- 아 저기 오늘로 월세 내는 날이잖아요.
- 아 차.
아 저기 어떻게 하지.
- 왜요 오늘도 준비 안 됐어요?
- 정말 죄송한데요.
제가 이번 주에 면접도 보고요.
곧 취직할 것 같은데 죄송합니다만 다음
달까지 좀 기다려주면 안 될까요.
- 아니 지난달에도 그러더니.
- 정말 죄송한데요.
제가 대신에 이자까지 다 쳐서 드릴게요.
정말 죄송합니다.
- 아휴.
- 자 잡습니다.
- 자 2.
- 난 1 난 1.
- 3 3.
- 아 이 자식이.
계속 먹어?
- 아 한 판을 못 먹어 한 판을.
- 아 한 판 더 할까요.
- 아 그럼 그냥 가려고 그랬어?
- 아 빨리 접어.
- 싹쓸이를 해야지.
- 저 실례합니다.
- 네?
- 여기 우리 저 진석이 안 왔나요.
- 예?
- 아 저 진석이라고요.
저희 아들인데.
키는 요만하고 얼굴 까맣고 그런 저.
- 아 미나 저 짝꿍이요?
조금 아까 왔었는데 물감 산다고
같이 문방구 갔어요.
- 한선교 씨 아니세요?
- 아이고 아이고 반갑습니다.
- 들어오시라고 그래 왜 문가에 서서 그래.
- 들어오세요 들어오세요.
- 윗 집에 이사왔다고는 들었는데
이렇게 유명한 분을
직접 뵈게 되나까 이상하네요.
- 나 팬이에요.
- 아까 말씀하셨어요.
- 아니 그런데 아주 잘생기셨네.
우리 아들만큼 잘생겼어.
- 고맙습니다 아니 그런데
삼치기 하고 계셨어요?
저도 삼치기 참 좋아하는데 이 요즘
사람들은 이 삼치기를 안 하네요.
- 삼치기 좋아하세요 의외네요.
- 아니 제가 삼치기 광이에요.
우리 삼부자 삼치기 귀신인데.
- 가만있어봐 그러면 우리 한번 해볼까요?
- 그러실래요.
- 아니 영광이네요.
한선교 씨랑 삼치기을 다 해 보고.
- 동전이 있나.
손님이시니까 선 잡아드리지.
- 먼저 잡으세요.
- 잡으세요.
- 1 2 3.
자 3.
- 2.
- 나도 3 .
- 자 1 먹습니다.
3 3 1.
- 삼치기 아주 잘하시네요.
- 잘하신다.
- 손이 빠르시네요.
- 자 또 넣겠습니다.
- 청소하세요?
- 어머?
- 아이 저예요.
- 아니 근데 웬 가발이에요?
- 예 아무래도 면접 보러 가는데 빡빡 머리로
가면 이상할 거 같아서 하나 샀어요.
어때요 잘 어울려요?
- 네.
아이 뭐.
아 근데 가발 비쌀텐데.
- 아 예 그러게요.
친구 녀석한테 돈 꿔서 겨우 샀어요.
- 기가 막혀.
- 엄마.
뭐해?
- 어 진짜.
뭐 저런 아유.
- 왜 그래?
- 아.
홍 선생이 말이야.
돈 없다고 월세도 두 달 동안 안 내더니.
아 가발를 떡하니 사들고 들어왔잖아.
- 정말 돈 없다면서 무슨 돈으로 샀대.
- 말로는 친구가 꿔서 샀다는데 돈
꿀 친구 있으면 월세를 왜 못 내.
- 듣고 보니 웃기네.
- 참 내가 말이야.
젊은 사람이 무슨 돈 없는 게 무슨 죄냐
싶어 갖고 불쌍해서 그냥 봐줬더니 뭐.
진짜 저런.
아유 진짜 아우 열불 나.
- 자 1 2 3.
- 자 1.
- 나 2.
- 나도 2.
- 자 하나 둘 셋.
야 이거 무슨 주머니가 주머니가
이거 터지겠네요 네.
아 그런데 귀신이라고 그러시더니
어떻게 한번 못하세요.
귀신이 힘이 없어서 그런가요?
- 다시 엎습니다.
자.
- 나 3.
- 나 2 .
나 3.
- 자 일 먹습니다.
아 이거.
아니 어떻게 한 번 못 드세요.
- 아 이거 저 재미없어서 못하겠는데요.
- 어 아빠.
- 어 진석아.
- 어 아빠가 왜 여기 있어요.
- 너 너 찾으러 왔지.
어 어서 집에 가자 응.
- 아 저 미나랑 놀아야 하는데.
- 안 돼.
오늘 저 할아버지 오신다고 그랬잖아 응?
- 알았어 미나야 안녕.
- 어 잘가.
- 저 저 저 저 어른들한테 인사하고.
- 안녕히 계십시오.
- 뭐야.
이거 따 먹고 그냥 가는 거야?
- 아이 얼마 잃은거야?
- 아 뭐 삼치기를 저렇게 잘하냐.
- 아 방송은 안하고 삼치기만 배웠나.
- 저 400원 잃었어요.
- 동생이 고구마를 한 박스 보내줘서.
자 들어봐요.
- 예.
- 이거 진짜 강원도 밤고구마야.
아니 그나저나 그렇게 훌쩍 유학가버리고
섭섭해서 어떡해.
영삼이하고 애들도 많이 섭섭하던데
저 이번 달까지만 한다 그랬나.
- 예 그래서 그 문제 때문에 왔는데요.
저희 과 친구 중에 괜찮은
애가 한 명 있거든요.
제가 소개 좀 시켜드리려고요.
- 그래요 그럼 좋지.
- 그럼 제가 내일 한번 데리고 와 볼게요.
- 그래요 아유 잘됐네.
안 그래도 어떻게 하나 했는데.
들어요.
- 아 예.
맛있네요.
- 싸줄 테니까 가져가서
집에서 같이 쪄먹어요.
- 예.
- 아유 우리 어렸을 적에는 이 고구마
이게 유일한 간식이었는데.
그냥 고구마 한 입 이렇게 먹고.
동치미 한 그릇 딱 먹어 먹으면
그게 그렇게 맛있었거든.
일제시대 때
그 일본 사람들이 우리나라에 와서
이 고구마를 처음 먹어보고는
이게 그렇게 그렇게 맛있다고
그냥 죄다 뺏어갔다잖아요.
우리나라 고구마가 그렇게 맛있대.
- 잘못 아신 것 같은데요.
고구마를 일본에서 들였는데 일본 사람들이
어떻게 우리나라에서 처음 먹어보나요.
- 고구마가 일본에서 들어왔어요?
- 모르세요?
18세기에 조엄이라는 사람이 대마도에
통신사로 갔다가 거기서 들어온 건데.
고구마는 일본 감자는 청나라잖아요
모르셨어요?
- 여보세요.
영삼이네 집에 있는데.
뭐?
그게 8시였어?
금방 갈게.
잘 먹었습니다.
- 어 벌써 가게.
- 어 약속있어서 갈게.
안녕히 계세요.
- 그래.
- 아이고.
- 왜 그래.
- 잘났어 정말.
- 누구?
- 누군 누구냐 권 선생이지.
고구마를 갖다 일본에서 들여왔던
미국에서 들여왔던
어 어른이 그러면 그런가 보다.
그냥 넘어가지 말이야.
꼭 그렇게 갖다 잘난 척을 하고 저래.
아이고 얄미워 진짜.
세상에 자기만 잘났어.
- 아니 거 생각할수록 열받네.
한선교?
- 그래.
아 실실 웃으면서 사람 비웃고 말이야.
- 싸가지가 없어.
- 좀 그렇죠?
- 귀신이라 힘이 없어?
사람이 기본이 안 돼 있어.
- 아 참 어이가 없어서.
우리가 이 삼치기 한지가 얼마나 되냐.
- 30년도 넘었죠.
- 그런데 저 친구가 이게 우리를
이렇게 무사해도 되는 거야?
- 안 되죠.
- 설욕전을 해야죠.
- 내일 다시 뵙자고 그래.
- 가만 놔두면 안돼.
- 범인은 김정일.
- 아 아.
- 다들 여기 있네?
- 어 오셨어요.
- 어 고구마 가지고 왔는데.
- 어 주세요 고맙습니다.
- 아 근데 뭣들 하는 거야?
- 범인 게임이요.
큰엄마도 하실래요?
- 아 뭐야.
- 언니 일로 앉아 얼른.
되게 웃겨.
- 아니 무슨 게임인데.
- 아주 쉬워요.
이거 어떻게 하는 거냐면요.
- 야.
홍렬아 나 왔다.
- 홍렬아.
- 아버지 오셨어요.
- 야 한선교 좀 빨리 오라고 그래.
- 설욕전 해야지.
- 전화번호를 모르거든요.
집으로 가시죠.
그래 몇 호인데?
- 607호에요.
가세요.
- 죽었어 이제.
- 여기야?
- 예예.
- 누구세요?
- 예 아랫집에 사는 사람인데
한선교 씨 계시나요?
- 방송국 가셨는데요.
- 언제쯤 들어오는데요?
- 글쎄요.
저는 일하는 사람이라 잘 모르겠는데요.
- 아 예.
- 아 이거 언제 들어오는 거야.
- 아 모르죠 뭐.
- 한 판 빨리 붙어야 하는데 말이야.
- 일단 가죠 추운데.
- 가.
- 나누기.
- 두 배.
- 다음 메뉴는 고속도로.
- 3개.
- 찬성.
- 범인을 발표하겠습니다.
범인은 모택동.
- 뭐야.
- 고속도로 세게 2대 자 대 대.
- 고속도로 고속도로.
- 아유 뭐야 재미없게 사모님 죄송합니다.
게임은 게임이니까.
자 고속도로.
- 아.
- 한 번 더.
한 번 더.
고속도로.
- 이렇게 하면 눈치채지.
- 그러니까 이렇게?
- 많이 쥐어 많이.
- 안녕하세요.
- 네 아버지 집 들어왔냐?
- 아빠 방송국 가셨어요.
- 언제 오시냐?
- 아 요즘에 되게 바빠서요.
맨날 새벽에 들어오세요.
- 새벽?
낮에는 집에 없어?
- 안 계세요.
지금 개편 때라 되게 바빠요.
- 바쁘긴 바뻐요.
사회보는 편만 해도 세 개가 되는데.
- 아 이거 빨리 설욕전을
해야 하는데 말이야.
- 그러게요.
- 치.
- 아니 그냥 게임이잖아.
- 아무리 게임이라도 그렇지.
내가 누구야.
소장 사모야.
소장 사모.
아니 그걸 떠나서 어른한테
어떻게 그렇게 세게 참나.
머리 다 뽑히는 줄 알았네 진짜.
- 재미있게 하려고 그런 걸 뭘.
- 평소에 나한테 무슨 감정
있었던 거 아니야?
생각할수록 열받네.
아유.
- 다 먹으면 애들 줄 게 없잖아.
- 이따 사오면 되지.
- 어.
한선교다.
- 어 한선교 씨 한선교 씨.
- 뭐가 저렇게 바뻐.
- 아 저거 설욕전 해야 하는데.
- 아 언제 시간이 나나 좀 물어보지.
저렇게 바쁜 연예인을 어떻게
무턱대고 기다리냐.
- 그래서.
안녕하세요.
- 네.
- 그래서 모레로 좀 미뤘으면 좋겠는데.
- 모레 몇 시요?
- 어 모레 아침 10시쯤 괜찮니?
- 어 그때 두섭이 학원 가는데.
- 그래?
그럼 한시는 어때.
- 애들한테 한번 물어봐야겠는데요.
- 아 얄미워 돈 없다면서.
- 그럼 어떡하지.
- 가발샀네?
- 아.
- 월세 낼 돈은 없다면서
이거 살 돈은 있었어.
- 아 왜 이러세요.
아이 아니 뭘.
아니 월세 낼 돈은 없다면서
가발 살 돈은 있었어?
- 저기 영삼이 어머니.
- 에 예.
- 안녕히 계세요.
- 잘 가요.
- 예 그럼 내일 모레에 보자.
- 아 예.
- 이거 물어보는 거야.
- 응.
- 야 이거 진짜 쓰는 거야.
- 저기.
- 아 오셨어요.
- 내가 어제 여기다가 장갑을
두고 간 것 같은데.
- 아 그 빨간 장갑이요.
- 어 맞아요.
- 그거 어디다 뒀지.
- 재희 오빠가 장식장 맨 밑에 뒀잖아.
- 아 잠깐만요.
- 한 번 봐 봐.
이게 해르두스가 아니고 에르두스야.
원래 스페인어는 에이치가 묵음이잖아.
- 몰랐다 몰랐어.
- 그런 것도 모르냐.
- 또 잘난 척이야?
또 제이는 히읗 발음이 나거든?
- 그래 너 잘났다.
너 잘났어.
얘 저리 좀 비켜봐.
어 그래.
고구마가 일본에서 들어온 게 맞더라.
자 너 좋겠다 이렇게 잘나서.
- 어 아 여기요.
- 그래요.
잘 있어요.
- 저기요.
- 예.
- 한선교 씨 매니저 되시죠?
- 예 예.
저기 저 아랫집에 사는 사람인데요.
한선교 씨 요즘 많이 바빠요?
- 늘 그렇죠 뭐.
- 한선교 씨랑 만나서 뭐 좀 할 게
있어서 그런데 언제쯤 시간 나요.
- 글쎄요 시간이 잘 안나세요.
무슨 일 때문에 그러십니까.
- 아니 우리가 만나서 뭐 좀 할 게 있는데
낮에 30분 정도만 시간 있으면
우리 집에 잠깐 들려가지고서는.
- 그래서 시간이 잘 안 나시는데요.
- 어 한선교 만났어?
- 야 이거 바쁘긴 바쁘네 이거.
저 한선교 매니저가 그 떨어뜨린
수첩인데 이게 스케줄 보니까
정말 바쁘다.
이거 이거 이렇게 하고 어떻게 살아.
- 이거 이거 어떻게 봐야 돼.
- 이거 봐 이거 봐.
- 뭐가 저리 바빠.
- 아니 저 사람 밥도 안먹고 사나.
- 이거 이거 우리가 언제 만나?
- 아이 뭘 그렇게 신경쓰시고 그러세요?
졌다 생각하시지.
- 안돼.
- 설욕전에 한판 꼭 해야 해.
- 아유 쫓아다녀야 되나?
- 그래야 하나 응?
- 소장님.
- 누구야 어 재희냐?
- 아 참.
그 책?
- 내일까지 봐야 할 것 같아서요.
- 잠깐만.
- 아우 얄미워.
- 안녕하세요.
- 안녕 못해.
고속도로 세게 당해서 안녕 못하다고.
너도 한번 당해볼래?
얼마나 아픈가.
어?
너도 한 번 당해 볼 테야
응 자 고속도로 고속도로.
- 애미야 애미야.
- 아 네.
- 국 좀 더 달라니까?
- 아니 네.
- 세 통 정도면 되나.
- 아 세 통 정도면 충분해.
- 어 한선교다.
- 어 어.
- 한선교 씨.
- 많이 바쁘세요?
- 너무 바빠서 옷만 갈아입고
또 나가야 해요.
- 예 예.
우리 삼치기 딱 한 번만.
- 다음에.
- 아니 한 판만 하시지.
- 아니 다음에 꼭 한 번.
- 한 판만 하시죠.
- 저기 그러면 가서 옷 좀 갖고 와야 해.
- 알겠습니다.
- 빨리 여기서 시작해요.
- 3 1 3 나 3.
- 셋 셋 둘.
- 1 2.
3 3.
- 2.
- 나도 2.
- 그러면 일 셋 셋 하나.
- 아.
- 그런데 하나도 안 느셨네요.
하나도 안 느셨어요.
- 1.
- 2.
- 나 1.
- 가야 돼?
- 가시죠.
- 그러면 다음에 다음에 꼭 다시 한 번.
다음에 해요.
예 예.
- 아 이거 어떻게 된 거야.
어떻게 한 판도 못 따냐.
너희들 바보야.
아 저 인간 저거.
어떻게 삼치기 귀신이 씌었나.
왜 저렇게 잘하냐.
아 이게.
- 아이고 돈 5만 원 쓴 것도 없이 다 나갔네.
- 요즘 다 그렇지 뭐.
- 어 어.
- 안녕하세요.
- 장 봐오세요?
- 어 어.
- 셋이 어디가세요?
- 지헌이가 저녁 산다고 그러세요.
- 아 예.
- 아 근데 그거 뭐예요?
- 붕어빵이에요 맛있겠다.
- 어 이거 먹을래요?
- 끼리끼리 논다고.
얄미운 것들.
아주 몰려다니는구나.
월세도 안 주면서.
가발을 사 가발을?
니가 그렇게 잘났니.
니가 그렇게 잘났어.
너 얼마나 아픈지.
너 너도 한번 당해봐 어.
고속도로 고속도로 고속도로.
- 아 아.
- 엄마.
엄마.
- 어.
- 무슨 생각을 그렇게 해?
- 어 아니야.
- 무슨 생각을 그렇게 하는 건데.
- 아 뭣 좀 상상했어.
- 무슨 상상.
- 뭐야?
- 그런 상상이라도 해야 속이 풀리지.
- 엄마.
- 아유 세상에.
얄미워 죽겠다 응.
얄미워.
- 안녕하세요.
- 한선교 매니저.
어 그래 한선교 지금 어디 있어.
- 지금 방송국에 계신데요.
- 근데 자기는 왜 여기 있어요 지금?
- 아 저 뭐 가져올 게 있어서
잠깐 좀 들렀습니다.
- 방송이 어제 끝나나.
- 무슨 방송이요?
- 무슨 방송은 방송이야.
한선교 하는 방송이지.
- 방송을 여러 개 하시니까요.
- 아니 그러니까 내 말은 방송 끝나고
언제 시간이 있느냐고 말이지.
- 시간이 잘 안 나는데요.
오늘은 저녁 시간이 없고요.
내일은 리디오 생방송 있고
토크쇼가 2시에 있습니다.
- 아니 그러면 이 사이에 시간을
낼 수가 없느냐 그거지.
- 라디오는 생방이라 시간을
바꿀 수가 없고요.
토크쇼가 이게 좀 빨리 끝나면 중간에
시간이 될 것 같기는 한데.
- 빨리 끝나면 되는 거야?
- 그런데 빨리 끝내 봤자 2
30분 밖에 안 비는데요.
- 이 사람아 2 30분이면
100판도 더해요.
그 시간을 짜내 달라니까?
됐어.
그 시간 좀 내달라고 부탁한다고 그래.
- 재황아.
- 어 누나 웬일이야?
- 오빠가 이메일 좀 체크해달라고 그래서.
- 이메일 체크하러 여기까지 왔어?
- 내 컴퓨터가 고장났거든.
네 거 좀 쓴다.
- 어.
- 아참 야 너 왜 그랬냐.
- 뭘?
- 우리 엄마한테 왜 그랬어.
괜히 미움 받고.
- 뭘?
정말이야?
- 그래 너 뿐만 아니야.
재희 씨 석천 씨 셋 다 찍혔어.
- 진짜 그런 상상을 하신단 말이야.
어우 무서워.
- 잘 좀 하지 그랬어 야
기회 봐서 좀 풀어드려.
- 어떻게 풀어드리지.
- 글쎄.
- 내가 볼 때는 말이지.
일단 선을 잡게 하면 안 돼.
우리가 유명인이라고 봐주는데
봐줄 게 없어요.
맞아요 그 친구가 삼치기 도사야 도사.
- 선은 무조건 가위바위보를
해서 정하자 그래요.
- 그래 그러자.
- 내일 2시에 딱 집에 다 모이는 거야.
- 네.
- 절대로 늦지 마라 알았어.
- 예.
- 그리고 동전들 미리미리 바꾸고.
괜히 할 때 돈 좀 바꾼다고
난리 법석 치지 말고.
내일 아주 죽었어.
연예인이라고 봐줬더니.
- 그래?
- 어이가 없지.
말 한번 잘못했다고 그런 상상을 하시냐.
- 야 무섭다.
이거 내 가발 비싼 건데.
- 어떡하지?
어떻게 풀어드려야 하지.
저녁이라도 한번 사야되나.
- 그런다고 풀어지실까.
- 그럼 어떡해.
- 아우 난 월세 낼 때까지
안 풀어지실 것 같은데.
- 아줌마 성격에 오래 가실 것 같은데.
- 이렇게 한 번 해야 하지 않겠냐.
- 어떻게?
- 어떻게요?
- 상상대로 한번 해드리는 게 어떨까.
- 네?
- 볼 때마다 상상하신다는데 한 번 그대로
당해드려야 속이 확 풀어지시지 않겠어?
- 말도 안 돼.
그럼 나보고 고구마를 입에
쳐넣으라는 거야?
- 아유 가발을 발로 밟게 놔주라고요?
- 힘들어도 성의를 한 번
보이는 게 좋지 않겠어.
아 되려 사모님이 미안해지게.
말로만 계속 사과해봤자 계속
앙금이 남을 것 같은데.
- 아.
꼭 그렇게 해야 하나.
- 한 번 하자.
어 한 번 하고 깨끗이 끝내자.
- 저거는 왜 갈 수록 저래?
- 그러게 말이다.
- 사모님.
- 웬일들이에요?
- 저기요.
- 저기 있잖아요.
- 뭐.
저희가 사모님께 크게 잘못한 것 같아요.
- 저기 C 스튜디오가 어딥니까.
- 무슨 일로 오셨는데요.
- 한선교 씨 좀 만나려고 왔는데.
- 아주 중요한 일이에요.
- 왜 그래 나는 그냥 한 소리인데.
- 아니에요 그러실 만해요.
저희가 잘못했는데요 뭐.
- 예 그러니까 개의치 마시고 한번 하세요.
- 아 정말 왜들 이래.
- 괜찮아요 한번 하세요.
- 아 저 저부터 하세요.
자요.
여기 이렇게 자요.
- 아유 왜 이래요.
- 엄마 하라는데 속 시원하게 한번 해 봐.
- 아유 왜 그래 정말.
- 자요 하세요.
그래야 저희가 개운해서 그래요.
- 아이고 참.
- 빨리요.
- 아이 참.
아이 그럼.
- 그렇게 하세요.
- 밟으셔야죠.
- 아이고 나 참.
- 자.
- 그럼 아이고.
- 다음은 재황이요.
- 자요.
- 아이고 아이고 왜들 그래 정말.
- 하세요 괜찮아요.
재미삼아 하신다 치시고.
- 아 그래 그럼 그냥.
그럼 이렇게 하면 되지?
- 자요 고속도로 하세요.
- 아이 정말.
- 세게요 세게 두 번이요.
아이 빨리요.
- 아이고 참.
- 빨리 얼른요.
- 아이고.
그래 그럼 저.
고속도로 고속도로.
- 좋은 아침입니다.
- 네 안녕하십니까.
- 어제 입춘 역시 절기도 속일 수 없다고 오늘 아침에도
참 포근한 날씨가 계속되는 것 같습니다.
- 어제 같은 경우에는
정말 낮에 외투를 벗고 싶을 만큼
만큼 햇살이 따사로웠고.
- 빨리 끝나야 할 텐데.
- 끝나기만 해봐 그냥.
내가 아주 탈탈 털어간다.
- 봄기운이 느껴져서 그런지
저희 아파트에서.